¿Por qué un lenguaje de programación solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Por diseño y arquitectura del lenguaje. 
Algunos lenguajes de programación están diseñados y desarrollados específicamente
para funcionar en un determinado sistema operativo o entorno. Estos
lenguajes pueden aprovechar características o funcionalidades específicas del 
sistema operativo, por lo tanto, no son fácilmente portables a otros sistemas operativos
con arquitecturas o funcionalidades diferentes

¿Qué tipo de máquina virtual es VvirtualBox?
Es un software de virtualización que permite ejecutar otro sistema operativo en su interior

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
No se rompe, porque las máquinas virtuales funcionan de manera separada, tienen su propio sistema operativo
